Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The number of locks on files.
zh: 文件锁的数量。

source: A resource may also be specified by integer in the form `@t{-N} @var{resource}', where @var{resource} corresponds to the integer defined for the resource by the operating system. This may be used to set the limits for resources known to the shell which do not correspond to option letters. Such limits will be shown by number in the output of `@t{ulimit -a}'.
zh: 资源也可以通过整数形式 `@t{-N} @var{resource}' 指定，其中 @var{resource} 对应于操作系统为资源定义的整数。 这可以用来设置 shell 已知的、与选项字母不对应的资源的限制。 这些限制将在 `@t{ulimit -a}' 的输出中以数字显示。

source: The number may alternatively be out of the range of limits compiled into the shell. The shell will try to read or write the limit anyway, and will report an error if this fails.
zh: 该数字也可能超出编译到 shell 中的限制范围。 shell 会尝试读取或写入限制值，如果失败则会报错。

source: The umask is set to @var{mask}. @var{mask} can be either an octal number or a symbolic value as described in the chmod(1) man page. If @var{mask} is omitted, the current value is printed. The @t{-S} option causes the mask to be printed as a symbolic value. Otherwise, the mask is printed as an octal number. Note that in the symbolic form the permissions you specify are those which are to be allowed (not denied) to the users specified.
zh: umask 设置为 @var{mask}。 @var{mask} 可以是八进制数，也可以是 chmod(1) 手册页中描述的符号值。 如果省略 @var{mask}，则打印当前值。 @t{-S} 选项会将掩码打印为符号值。 否则，掩码将以八进制数的形式打印。 请注意，在符号形式下，您指定的权限是允许（而不是拒绝）给指定用户的权限。

source: aliases, removing
zh: 别名, 删除

source: Removes aliases. This command works the same as @t{unhash -a}, except that the @t{-a} option removes all regular or global aliases, or with @t{-s} all suffix aliases: in this case no @var{name} arguments may appear. The options @t{-m} (remove by pattern) and @t{-s} without @t{-a} (remove listed suffix aliases) behave as for @t{unhash -a}. Note that the meaning of @t{-a} is different between @t{unalias} and @t{unhash}.
zh: 删除别名。 该命令的作用与 @t{unhash -a} 相同，但 @t{-a} 选项会移除所有常规或全局别名，或 @t{-s} 会移除所有后缀别名：在这种情况下，不能出现 @var{name} 参数。 选项 @t{-m}（按模式移除）和 @t{-s}（不含 @t{-a}）（移除列出的后缀别名）的作用与 @t{unhash -a} 相同。 注意 @t{-a} 的含义在 @t{unalias} 和 @t{unhash} 中有所不同。

source: functions, removing
zh: 函数, 删除

source: Same as @t{unhash -f}.
zh: 与 @t{unhash -f} 相同.

source: Remove the element named @var{name} from an internal hash table. The default is remove elements from the command hash table. The @t{-a} option causes @t{unhash} to remove regular or global aliases; note when removing a global aliases that the argument must be quoted to prevent it from being expanded before being passed to the command. The @t{-s} option causes @t{unhash} to remove suffix aliases. The @t{-f} option causes @t{unhash} to remove shell functions. The @t{-d} options causes @t{unhash} to remove named directories. If the @t{-m} flag is given the arguments are taken as patterns (should be quoted) and all elements of the corresponding hash table with matching names will be removed.
zh: 从内部哈希表中删除名为 @var{name} 的元素。 默认是从命令哈希表中移除元素。 使用 @t{-a} 选项，@t{unhash} 会移除常规或全局别名；注意移除全局别名时，参数必须加引号，以防止在传递给命令前被展开。 使用 @t{-s} 选项，@t{unhash} 会移除后缀别名。 @t{-f} 选项会使 @t{unhash} 删除 shell 函数。 通过 @t{-d} 选项，@t{unhash} 会移除命名目录。 如果给定了 @t{-m} 标志，参数将被视为模式（应加引号），相应哈希表中名称匹配的所有元素都将被移除。

source: The resource limit for each @var{resource} is set to the hard limit. If the @t{-h} flag is given and the shell has appropriate privileges, the hard resource limit for each @var{resource} is removed. The resources of the shell process are only changed if the @t{-s} flag is given.
zh: 每个 @var{resource} 的资源限制都会设置为硬限制。 如果给定了 @t{-h} 标志，且 shell 拥有相应权限，则会删除每个 @var{resource} 的硬资源限制。 只有在给出 @t{-s} 标志的情况下，shell 进程的资源才会被更改。

source: The @t{unlimit} command is not made available by default when the shell starts in a mode emulating another shell. It can be made available with the command `@t{zmodload -F zsh/rlimits b:unlimit}'.
zh: 当 shell 以模拟其他 shell 的模式启动时，@t{unlimit} 命令默认不可用。 可以使用 `@t{zmodload -F zsh/rlimits b:unlimit}' 命令来使用它。

source: parameters, unsetting
zh: 参数, 取消设置

source: Each named parameter is unset. Local parameters remain local even if unset; they appear unset within scope, but the previous value will still reappear when the scope ends.
zh: 每个已命名的参数都是未设置的。 即使未设置，本地参数仍是本地参数；它们在作用域内显示为未设置，但当作用域结束时，先前的值仍会重新出现。

source: Individual elements of associative array parameters may be unset by using subscript syntax on @var{name}, which should be quoted (or the entire command prefixed with @t{noglob}) to protect the subscript from filename generation.
zh: 关联数组参数的单个元素可以通过 @var{name} 上的下标语法取消设置，下标应加引号（或整个命令前加 @t{noglob}），以防止文件名生成。

source: If the @t{-m} flag is specified the arguments are taken as patterns (should be quoted) and all parameters with matching names are unset. Note that this cannot be used when unsetting associative array elements, as the subscript will be treated as part of the pattern.
zh: 如果指定了 @t{-m} 标志，参数将被视为模式（应加引号），所有名称匹配的参数将被取消设置。 需要注意的是，该标志不能用于关联数组元素的取消设置，因为下标将被视为模式的一部分。

source: The @t{-v} flag specifies that @var{name} refers to parameters. This is the default behaviour.
zh: @t{-v} 标志指定 @var{name} 指向参数。这是默认行为。

source: @t{unset -f} is equivalent to @t{unfunction}.
zh: @t{unset -f} 等价于 @t{unfunction}。

source: options, unsetting
zh: 选项, 取消设置

source: Unset the options for the shell. All options specified either with flags or by name are unset. If no arguments are supplied, the names of all options currently unset are printed. If the @t{-m} flag is given the arguments are taken as patterns (which should be quoted to preserve them from being interpreted as glob patterns), and all options with names matching these patterns are unset.
zh: 取消设置 shell 的选项。 所有用标志或名称指定的选项都会被取消设置。 如果没有提供参数，则会打印当前未设置的所有选项名称。 如果给出 @t{-m} 标志，参数将作为模式（应加引号以防止被解释为 glob 模式），所有名称与这些模式匹配的选项将被取消设置。

source: waiting for jobs
zh: 等待作业

source: jobs, waiting for
zh: 作业, 等待

source: Wait for the specified jobs or processes. If @var{job} is not given then all currently active child processes are waited for. Each @var{job} can be either a job specification or the process ID of a job in the job table. The exit status from this command is that of the job waited for. If @var{job} represents an unknown job or process ID, a warning is printed (unless the @t{POSIX_BUILTINS} option is set) and the exit status is 127.
zh: 等待指定的作业或进程。 如果未给出 @var{job}，则会等待所有当前活动的子进程。 每个 @var{job} 既可以是作业指示器，也可以是作业表中作业的进程 ID。 该命令的退出状态是所等待作业的退出状态。 如果 @var{job} 代表未知作业或进程 ID，则会打印警告（除非设置了 @t{POSIX_BUILTINS} 选项），退出状态为 127。

source: It is possible to wait for recent processes (specified by process ID, not by job) that were running in the background even if the process has exited. Typically the process ID will be recorded by capturing the value of the variable @t{$!} immediately after the process has been started. There is a limit on the number of process IDs remembered by the shell; this is given by the value of the system configuration parameter @t{CHILD_MAX}. When this limit is reached, older process IDs are discarded, least recently started processes first.
zh: 可以等待最近在后台运行的进程（由进程 ID 指定，而不是由作业指定），即使该进程已经退出。 通常情况下，进程 ID 会在进程启动后立即通过捕获变量 @t{$!} 的值记录下来。 shell 记忆的进程 ID 数量是有限制的，这个限制由系统配置参数 @t{CHILD_MAX} 的值决定。 当达到这个限制时，较旧的进程 ID 将被丢弃，最近启动的进程将被优先丢弃。

source: Note there is no protection against the process ID wrapping, i.e. if the wait is not executed soon enough there is a chance the process waited for is the wrong one. A conflict implies both process IDs have been generated by the shell, as other processes are not recorded, and that the user is potentially interested in both, so this problem is intrinsic to process IDs.
zh: 注意，没有机制来防止进程ID的回绕，即如果等待操作没有足够快地执行，那么等待的可能是错误的进程。冲突意味着两个进程ID都是由shell生成的，因为其他进程并没有被记录下来，并且用户可能对这两个进程都感兴趣，所以这个问题是进程ID固有的。

source: For each @var{name}, indicate how it would be interpreted if used as a command name.
zh: 对于每个 @var{name}，指出如果用作命令名时，将如何解释。

source: If @var{name} is not an alias, built-in command, external command, shell function, hashed command, or a reserved word, the exit status shall be non-zero, and --- if @t{-v}, @t{-c}, or @t{-w} was passed --- a message will be written to standard output. (This is different from other shells that write that message to standard error.)
zh: 如果 @var{name} 不是别名、内置命令、外部命令、shell 函数、散列的命令或保留字，则退出状态应为非零，并且 --- 如果传递了 @t{-v}、@t{-c} 或 @t{-w} --- 一条信息将被写入标准输出。 (这与其他 shell 将信息写入标准错误不同）。

source: @t{whence} is most useful when @var{name} is only the last path component of a command, i.e. does not include a `@t{/}'; in particular, pattern matching only succeeds if just the non-directory component of the command is passed.
zh: @t{whence} 在 @var{name} 只是命令的最后一个路径组件，即不包括 `@t{/}'时，最有用；特别是，只有在只传递命令的非目录组件时，模式匹配才会成功。

source: Produce a more verbose report.
zh: 生成更详细的报告。

source: Print the results in a @cite{csh}-like format. This takes precedence over @t{-v}.
zh: 以 @cite{csh} 类似的格式打印结果。 其优先级高于 @t{-v}。

source: For each @var{name}, print `@var{name}@t{:} @var{word}' where @var{word} is one of @t{alias}, @t{builtin}, @t{command}, @t{function}, @t{hashed}, @t{reserved} or @t{none}, according as @var{name} corresponds to an alias, a built-in command, an external command, a shell function, a command defined with the @t{hash} builtin, a reserved word, or is not recognised. This takes precedence over @t{-v} and @t{-c}.
zh: 对于每个 @var{name}，打印 `@var{name}@t{:} @var{word}' ，其中 @var{word}是 @t{alias}, @t{builtin}, @t{command}, @t{function}, @t{hashed}, @t{reserved} 或 @t{none}中的一个，根据 @var{name} 对应的别名、内置命令、外部命令、shell 函数、使用 @t{hash} 内置命令定义的命令、保留字或未识别。 其优先级高于 @t{-v} 和 @t{-c}。

source: Causes the contents of a shell function to be displayed, which would otherwise not happen unless the @t{-c} flag were used.
zh: 显示 shell 函数的内容，这在不使用 @t{-c} 标志时，不会显示。

source: Do a path search for @var{name} even if it is an alias, reserved word, shell function or builtin.
zh: 对 @var{name} 进行路径搜索，即使它是别名、保留字、shell 函数或内置命令。

source: Do a search for all occurrences of @var{name} throughout the command path. Normally only the first occurrence is printed.
zh: 在命令路径中搜索 @var{name} 的所有出现次数。 通常只打印第一次出现的内容。

source: The arguments are taken as patterns (pattern characters should be quoted), and the information is displayed for each command matching one of these patterns.
zh: 参数被视为模式（模式字符应加引号），每条与其中一个模式匹配的命令的信息都将显示。

source: If a pathname contains symlinks, print the symlink-free pathname as well.
zh: 如果路径名包含符号链接，则同时打印不含符号链接的路径名。

source: As @t{-s}, but if the pathname had to be resolved by following multiple symlinks, the intermediate steps are printed, too. The symlink resolved at each step might be anywhere in the path.
zh: 与 @t{-s}相同，但如果需要通过多个符号链接来解析路径名，则也会打印中间步骤。 每一步解析的符号链接可能在路径的任何位置。

source: Expand tabs when outputting shell functions using the @t{-c} option. This has the same effect as the @t{-x} option to the @t{functions} builtin.
zh: 使用 @t{-c} 选项输出 shell 函数时展开制表符。 这与 @t{functions} 内置命令的选项 @t{-x} 的效果相同。

source: Equivalent to @t{whence -ca}.
zh: 等价于 @t{whence -ca}.

source: Equivalent to @t{whence -c}.
zh: 等价于 @t{whence -c}.

source: .zwc files, creation
zh: .zwc 文件, 创建

source: compilation
zh: 编译

source: This builtin command can be used to compile functions or scripts, storing the compiled form in a file, and to examine files containing the compiled form. This allows faster autoloading of functions and sourcing of scripts by avoiding parsing of the text when the files are read.
zh: 该内置命令可用于编译函数或脚本，将编译后的形式存储在文件中，并检查包含编译后形式的文件。 这样可以避免在读取文件时对文本进行解析，从而加快函数的自动加载和脚本的引入。

source: The first form (without the @t{-c}, @t{-a} or @t{-t} options) creates a compiled file. If only the @var{file} argument is given, the output file has the name `@var{file}@t{.zwc}' and will be placed in the same directory as the @var{file}. The shell will load the compiled file instead of the normal function file when the function is autoloaded; see @ref{Functions} for a description of how autoloaded functions are searched. The extension @t{.zwc} stands for `zsh word code'.
zh: 第一种形式（不含 @t{-c}、@t{-a} 或 @t{-t} 选项）会创建一个编译文件。 如果只给出 @var{file} 参数，输出文件的名称为 `@var{file}@t{.zwc}' ，并与 @var{file} 位于同一目录。 当函数被自动加载时，shell 将加载编译后的文件，而不是普通的函数文件；关于如何搜索自动加载的函数，请参阅 @ref{函数}。 扩展名 @t{.zwc} 代表 `zsh word code'。

source: fpath, with zcompile
zh: fpath, 用 zcompile

source: If there is at least one @var{name} argument, all the named files are compiled into the output @var{file} given as the first argument. If @var{file} does not end in @t{.zwc}, this extension is automatically appended. Files containing multiple compiled functions are called `digest' files, and are intended to be used as elements of the @t{FPATH}/@t{fpath} special array.
zh: 如果至少有一个 @var{name} 参数，所有命名的文件都会被编译到作为第一个参数给出的输出 @var{file} 中。 如果 @var{file} 不是以 @t{.zwc} 结尾，则会自动添加此扩展名。 包含多个编译函数的文件称为 `digest' 文件，可用作 @t{FPATH}/@t{fpath} 特殊数组的元素。

source: The second form, with the @t{-c} or @t{-a} options, writes the compiled definitions for all the named functions into @var{file}. For @t{-c}, the names must be functions currently defined in the shell, not those marked for autoloading. Undefined functions that are marked for autoloading may be written by using the @t{-a} option, in which case the @t{fpath} is searched and the contents of the definition files for those functions, if found, are compiled into @var{file}. If both @t{-c} and @t{-a} are given, names of both defined functions and functions marked for autoloading may be given. In either case, the functions in files written with the @t{-c} or @t{-a} option will be autoloaded as if the @t{KSH_AUTOLOAD} option were unset.
zh: 第二种形式是使用 @t{-c} 或 @t{-a} 选项，将所有指定函数的编译定义写入 @var{file}。 对于 @t{-c}，函数名必须是 shell 当前定义的函数，而不是标记为自动加载的函数。 标记为自动加载的未定义函数可以通过使用 @t{-a} 选项来编写，在这种情况下，系统会搜索 @t{fpath}，如果找到这些函数的定义文件，就会将其内容编译到 @var{file} 中。 如果同时给出 @t{-c} 和 @t{-a}，则可能同时给出已定义函数和标记为自动加载的函数的名称。 无论哪种情况，使用 @t{-c} 或 @t{-a} 选项编写的文件中的函数都将被自动加载，就像未设置 @t{KSH_AUTOLOAD} 选项一样。

source: The reason for handling loaded and not-yet-loaded functions with different options is that some definition files for autoloading define multiple functions, including the function with the same name as the file, and, at the end, call that function. In such cases the output of `@t{zcompile -c}' does not include the additional functions defined in the file, and any other initialization code in the file is lost. Using `@t{zcompile -a}' captures all this extra information.
zh: 之所以要用不同的选项来处理已加载和尚未加载的函数，是因为有些自动加载的定义文件会定义多个函数，包括与文件同名的函数，并在最后调用该函数。 在这种情况下，`@t{zcompile -c}' 的输出不包括文件中定义的额外函数，文件中的其他初始化代码也会丢失。 使用`@t{zcompile -a}' 可以捕获所有这些额外信息。

source: If the @t{-m} option is combined with @t{-c} or @t{-a}, the @var{name}s are used as patterns and all functions whose names match one of these patterns will be written. If no @var{name} is given, the definitions of all functions currently defined or marked as autoloaded will be written.
zh: 如果 @t{-m} 选项与 @t{-c} 或 @t{-a} 结合使用，则 @var{name}s 将被用作模式，所有名称与其中一个模式匹配的函数都将被写入。如果未给出 @var{name}，则将写入当前定义或标记为自动加载的所有函数的定义。

source: Note the second form cannot be used for compiling functions that include redirections as part of the definition rather than within the body of the function; for example
zh: 注意，如果函数将重定向作为定义的一部分而不是在包含在函数主体中，第二种形式不能用于编译这样的一个函数，例如

source: can be compiled but
zh: 可以被编译，但是

source: cannot. It is possible to use the first form of @t{zcompile} to compile autoloadable functions that include the full function definition instead of just the body of the function.
zh: 不能。 可以使用 @t{zcompile} 的第一种形式来编译包含完整函数定义（而不仅仅是函数体）的可自动加载函数。

source: The third form, with the @t{-t} option, examines an existing compiled file. Without further arguments, the names of the original files compiled into it are listed. The first line of output shows the version of the shell which compiled the file and how the file will be used (i.e. by reading it directly or by mapping it into memory). With arguments, nothing is output and the return status is set to zero if definitions for @emph{all} @var{name}s were found in the compiled file, and non-zero if the definition for at least one @var{name} was not found.
zh: 第三种形式是使用 @t{-t} 选项，检查现有的编译文件。 在没有其他参数的情况下，会列出编译到该文件中的原始文件名。 第一行输出显示编译该文件的 shell 版本，以及使用该文件的方式（即直接读取还是映射到内存中）。 如果有参数，则不输出任何内容，如果 @emph{all} 和 @var{name}s 的定义被找到，则返回状态设为零；如果没有找到至少一个 @var{name} 的定义，则返回状态为非零。

source: Other options:
zh: 其它选项：

source: Aliases are not expanded when compiling the @var{name}d files.
zh: 编译（名为） @var{name} 文件时不会扩展别名。

source: When the compiled file is read, its contents are copied into the shell's memory, rather than memory-mapped (see @t{-M}). This happens automatically on systems that do not support memory mapping.
zh: 读取编译文件时，其内容会被复制到 shell 的内存中，而不是内存映射（参见 @t{-M}）。 这在不支持内存映射的系统上会自动发生。

source: When compiling scripts instead of autoloadable functions, it is often desirable to use this option; otherwise the whole file, including the code to define functions which have already been defined, will remain mapped, consequently wasting memory.
zh: 在编译脚本而不是自动加载函数时，通常最好使用该选项；否则整个文件，包括定义已定义函数的代码，都将保持映射状态，从而浪费内存。

source: The compiled file is mapped into the shell's memory when read. This is done in such a way that multiple instances of the shell running on the same host will share this mapped file. If neither @t{-R} nor @t{-M} is given, the @t{zcompile} builtin decides what to do based on the size of the compiled file.
zh: 读取编译文件时，该文件会映射到 shell 的内存中。这样一来，在同一主机上运行的多个 shell 实例将共享这个映射文件。 如果既未给出 @t{-R} 也未给出 @t{-M}，@t{zcompile} 内置程序将根据编译文件的大小决定如何处理。

source: These options are used when the compiled file contains functions which are to be autoloaded. If @t{-z} is given, the function will be autoloaded as if the @t{KSH_AUTOLOAD} option is @emph{not} set, even if it is set at the time the compiled file is read, while if the @t{-k} is given, the function will be loaded as if @t{KSH_AUTOLOAD} @emph{is} set. These options also take precedence over any @t{-k} or @t{-z} options specified to the @t{autoload} builtin. If neither of these options is given, the function will be loaded as determined by the setting of the @t{KSH_AUTOLOAD} option at the time the compiled file is read.
zh: 当编译文件包含需要自动加载的函数时，将使用这些选项。如果给出 @t{-z}，函数将被自动加载，就像 @t{KSH_AUTOLOAD} 选项 @emph{没有} 设置一样，即使该选项在读取编译文件时已被设置；而如果给出 @t{-k}，函数将被加载，就像 @t{KSH_AUTOLOAD} @emph{已被} 设置一样。这些选项优先于 @t{autoload} 内置函数中指定的 @t{-k} 或 @t{-z} 选项。如果没有给出这两个选项，函数将根据读取编译文件时 @t{KSH_AUTOLOAD} 选项的设置来加载。

source: These options may also appear as many times as necessary between the listed @var{name}s to specify the loading style of all following functions, up to the next @t{-k} or @t{-z}.
zh: 这些选项还可以根据需要多次出现在列出的 @var{name}s 之间，以指定所有后续函数的加载方式，直至下一个 @t{-k} 或 @t{-z}。

source: The created file always contains two versions of the compiled format, one for big-endian machines and one for small-endian machines. The upshot of this is that the compiled file is machine independent and if it is read or mapped, only one half of the file is actually used (and mapped).
zh: 创建的文件总是包含两个版本的编译格式，一个适用于大二进制（big-endian）机器，另一个适用于小二进制机器。 这样做的结果是，编译后的文件与机器无关，如果对其进行读取或映射，实际上只会使用文件（和映射）的一半。

source: See @ref{The zsh/zutil Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/zutil 模块}.

source: See @ref{The zsh/zftp Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/zftp 模块}。

source: modules, loading
zh: 模块, 加载

source: loading modules
zh: 加载模块

source: Performs operations relating to zsh's loadable modules. Loading of modules while the shell is running (`dynamical loading') is not available on all operating systems, or on all installations on a particular operating system, although the @t{zmodload} command itself is always available and can be used to manipulate modules built into versions of the shell executable without dynamical loading.
zh: 执行与 zsh 可加载模块相关的操作。 在 shell 运行时加载模块（"动态加载"）并不适用于所有操作系统，也不适用于特定操作系统上的所有安装，尽管 @t{zmodload} 命令本身总是可用的，并且可以用来操作内置于没有动态加载的 shell 可执行文件版本中的模块。

source: Without arguments the names of all currently loaded binary modules are printed. The @t{-L} option causes this list to be in the form of a series of @t{zmodload} commands. Forms with arguments are:
zh: 在不带参数的情况下，将打印当前加载的所有二进制模块的名称。 如果使用 @t{-L} 选项，则会以一系列 @t{zmodload} 命令的形式显示该列表。 带参数的形式有：

source: In the simplest case, @t{zmodload} loads a binary module. The module must be in a file with a name consisting of the specified @var{name} followed by a standard suffix, usually `@t{.so}' (`@t{.sl}' on HPUX). If the module to be loaded is already loaded the duplicate module is ignored. If @t{zmodload} detects an inconsistency, such as an invalid module name or circular dependency list, the current code block is aborted. If it is available, the module is loaded if necessary, while if it is not available, non-zero status is silently returned. The option @t{-i} is accepted for compatibility but has no effect.
zh: 在最简单的情况下，@t{zmodload} 会加载一个二进制模块。 模块必须位于一个文件中，文件名由指定的 @var{name} 和标准后缀组成，通常为 `@t{.so}' （HPUX 上为`@t{.sl}' ）。 如果要加载的模块已经加载，重复的模块将被忽略。 如果 @t{zmodload} 检测到不一致的情况，例如模块名称无效或循环依赖列表，当前代码块将被中止。 如果模块可用，则会在必要时加载模块；如果模块不可用，则会静默返回非零状态。 选项 @t{-i} 可以接受，但没有任何作用。

source: The @var{name}d module is searched for in the same way a command is, using @t{$module_path} instead of @t{$path}. However, the path search is performed even when the module name contains a `@t{/}', which it usually does. There is no way to prevent the path search.
zh: 搜索 @var{name} 模块的方式与搜索命令的方式相同，使用 @t{$module_path} 而不是 @t{$path}。 不过，即使模块名称中包含 `@t{/}'，路径搜索也会执行，而通常情况下模块名称中都会包含 `@t{/}'。 没有办法阻止路径搜索。

source: If the module supports features (see below), @t{zmodload} tries to enable all features when loading a module. If the module was successfully loaded but not all features could be enabled, @t{zmodload} returns status 2.
zh: 如果模块支持功能（见下文），@t{zmodload} 会在加载模块时尝试启用所有功能。 如果模块已成功加载，但无法启用所有功能，@t{zmodload} 将返回状态 2。

source: If the option @t{-s} is given, no error is printed if the module was not available (though other errors indicating a problem with the module are printed). The return status indicates if the module was loaded. This is appropriate if the caller considers the module optional.
zh: 如果给出选项 @t{-s}，则在模块不可用的情况下不会打印错误信息（但会打印表明模块有问题的其他错误信息）。 返回状态则表明模块是否已加载。 如果调用者认为模块是可选的，则可以使用这种方式。

source: With @t{-u}, @t{zmodload} unloads modules. The same @var{name} must be given that was given when the module was loaded, but it is not necessary for the module to exist in the file system. The @t{-i} option suppresses the error if the module is already unloaded (or was never loaded).
zh: 通过 @t{-u}，@t{zmodload} 可以卸载模块。 必须使用与加载模块时相同的 @var{name}，但模块不必存在于文件系统中。 如果模块已被卸载（或从未被加载），则 @t{-i} 选项会抑制错误。

source: Each module has a boot and a cleanup function. The module will not be loaded if its boot function fails. Similarly a module can only be unloaded if its cleanup function runs successfully.
zh: 每个模块都有启动和清理函数。 如果模块的启动函数失败，模块将无法加载。 同样，只有当模块的清理功能成功运行时，模块才能被卸载。

source: @t{zmodload -F} allows more selective control over the features provided by modules. With no options apart from @t{-F}, the module named @var{module} is loaded, if it was not already loaded, and the list of @var{feature}s is set to the required state. If no @var{feature}s are specified, the module is loaded, if it was not already loaded, but the state of features is unchanged. Each feature may be preceded by a @t{+} to turn the feature on, or @t{-} to turn it off; the @t{+} is assumed if neither character is present. Any feature not explicitly mentioned is left in its current state; if the module was not previously loaded this means any such features will remain disabled. The return status is zero if all features were set, 1 if the module failed to load, and 2 if some features could not be set (for example, a parameter couldn't be added because there was a different parameter of the same name) but the module was loaded.
zh: @t{zmodload -F} 允许对模块提供的功能进行更有选择性的控制。 如果除 @t{-F} 之外没有其他选项，则会加载名为 @var{module} 的模块（如果尚未加载），并将 @var{feature} 列表设置为所需状态。 如果没有指定 @var{feature}，则会加载尚未加载的模块，但特性（features）的状态保持不变。 每个特性前都可以使用 @t{+} 打开该特性，或使用 @t{-} 关闭该特性；如果两个字符都不存在，则假定使用 @t{+}。 任何未明确提及的特性都将保持当前状态；如果模块之前未加载过，这意味着任何此类特性都将保持禁用状态。 如果所有特性都已设置，则返回状态为 0；如果模块加载失败，则返回状态为 1；如果某些特性无法设置（例如，由于存在同名的其他参数而无法添加参数），但模块已加载，则返回状态为 2。
